1. بسم الله الرحمن الرحيم.
2. الم.
3. ذلك الكتاب لا ريب فيه هدى للمتقين.
4. الذين يؤمنون بالغيب ويقيمون الصلاة ومما رزقناهم ينفقون.
5. والذين يؤمنون بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك وبالآخرة هم يوقنون.
6. أولئك على هدى من ربهم أولئك هم المفلحون.
7. والذين كفروا سواء عليهم أأنذرتهم أم لم تنذرهم فلا يؤمنون.
8. ختم الله على قلوبهم وعلى سمعهم وعلى أبصارهم غشاوة ولهم عذاب عظيم.
9. ومن الناس من يقول آمنا بالله وباليوم الآخر وما هم بمؤمنين.
10. يخادعون الله والذين آمنوا وما يخدعون إلا أنفسهم وما يشعرون.
11. في قلوبهم مرض فزادهم الله مرضا ولهم عذاب أليم بما كانوا يكفرون.
12. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون.
13. بل هم المفسدون ولكن لا يشعرون.
14. وإذا قيل لهم آمنوا كما آمن الناس قالوا أنؤمن كما آمن السفهاء بل أولئك هم السفهاء ولكن لا يعلمون.
15. وإذا لقوا الذين آمنوا قالوا آمنا وإذا خلوا إلى شياطينهم قالوا إنا معكم إنما نحن مستهزئون.
16. الله يستهزئ بهم ويتركهم في طغيانهم يعمهون.
17. أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى فما نفعتهم تجارتهم وما هم مهتدون.
18. مثلهم كمثل الذي استوقد نارا فلما أضاءت ما حوله ذهب الله بنورهم وتركهم في ظلمات لا يبصرون.
19. صم بكم عمي لا يرجعون.
20. أو كصيب من السماء فيه ظلمات ورعد وبرق يجعلون أصابعهم في آذانهم من الصواعق حذر الموت والله محيط بالكافرين.
21. يكاد البرق يخطف أبصارهم كلما أضاء لهم مشوا فيه فإذا أظلم عليهم قاموا ولو شاء الله لذهب بسمعهم وأبصارهم والله على كل شيء قدير.
22. يا أيها الناس واعبدوا ربكم الذي خلقكم والذين من قبلكم لعلكم تتقون.
23. الذي جعل لكم الأرض فرشا والسماء بناء وأنزل من السماء ماء فأخرج به من الثمرات رزقا لكم فلا تجعلوا لله أندادا وأنتم تعلمون.
24. وإن كنتم في ريب مما أنزلنا على عبدنا فأتوا بسورة من مثله وادعوا شهداءكم من دون الله إن كنتم صادقين.
25. فإن لم تفعلوا ولن تفعلوا فاتقوا النار التي وقودها الناس والحجارة أعدت للكافرين.
26. وبشر الذين آمنوا وعملوا الصالحات أن لهم جنات تجري من تحتها الأنهار كلما رزقوا منها من ثمرة قال هذا الذي رزقنا من قبل وأتوا مثله ولهم فيها أزواج مطهرة هم فيها خالدون.
27. لا يستحي الله أن يضرب مثلا ما بعوضة فما فوقها فأما الذين آمنوا فيعلمون أنه الحق من ربهم وأما الذين كفروا فيقولون ماذا أراد الله بهذا مثلا يضل به كثيرا ويهدي به كثيرا وما يضل به إلا الظالمين.
28. الذين ينتهكون ميثاق الله من بعد ميثاقه ويقطعون ما أمر الله به أن يوصل ويفسدون في الأرض أولئك هم الخاسرون.
29. كيف تكفرون بالله وكنتم أمواتا فأحياكم ثم يميتكم ثم يحييكم ثم إليه ترجعون.
30. هو الذي خلق لكم ما في الأرض جميعا ثم استوى إلى السماء فسواهن سبع سموات وهو بكل شيء عليم.
31. إذ قال ربك للملائكة إني جاعل في الأرض خليفة قالوا أتجعل فيها من يفسد فيها ويسفك الدماء ونحن نسبح بحمدك ونقدس لك قال إني أعلم ما لا تعلمون 32 وعلم آدم الأسماء كلها ثم عرضهم على الملائكة فقال أنبئوني بأسماء هؤلاء إن كنتم صادقين 33 قالوا سبحانك لا علم لنا إلا ما علمتنا إنك أنت العليم الحكيم 34 قال يا آدم أنبئهم بأسمائهم فلما أنبأهم بأسمائهم قال ألم أقل لكم إني أعلم غيب السماوات والأرض وأعلم ما تبدون وما كنتم تكتمون 35 وقالوا إنا أنبئكم بأسماء هؤلاء إن كنتم صادقين